# Residência em Tecnologia da Informação e Comunicação
## Instrução Prática PI-P007
### Módulo PI - Programação Imperativa

Bem-vindo à atividade do Módulo PI - Programação Imperativa da Residência em Tecnologia da Informação e Comunicação. O objetivo desta atividade é proporcionar aos alunos a oportunidade de aplicar os conceitos de estruturas de controle em C++, desenvolver habilidades de resolução de problemas mais complexos e aprimorar a compreensão da lógica de programação. Esta atividade terá uma duração estimada de 2 horas.

## Descrição

### Criação de Repositório

1. Cada discente deve criar um repositório no GitHub para esta atividade.
2. O repositório deve conter:
   - Um README descrevendo a atividade e a sua identificação.
   - Os arquivos de código fonte de cada uma das atividades.
3. Publicar no Moodle o endereço do repositório em que está desenvolvendo suas atividades.
4. Utilizar o fórum do Moodle para tirar dúvidas sobre as questões.

### Exercícios

Agora, vamos aos exercícios que você deverá realizar e incluir em seu repositório:

**Exercício 1: Instale e configure o Git**

Escreva um programa em C++ que imprima na tela os números de 1 a 100. Porém, para múltiplos de 3, o programa deve imprimir "Fizz", e para múltiplos de 5, deve imprimir "Buzz". Para números que são múltiplos de ambos, imprimir "FizzBuzz".

**Exercício 2:**

Escreva um programa em C++ que leia um número inteiro e verifique se ele é um palíndromo. Um número é palíndromo se ele permanece o mesmo quando seus dígitos são invertidos.

**Exercício 3:**

Escreva um programa em C++ que leia um número inteiro e imprima todos os divisores desse número.

**Exercício 4:**

Escreva um programa em C++ que imprima todos os números primos de 1 a 100.

**Exercício 5:**

Escreva um programa em C++ que simule um jogo de adivinhação. O programa deve gerar um número aleatório entre 1 e 100, e o usuário deve tentar adivinhar esse número. O jogo deve informar se o palpite está alto, baixo ou correto, e continuar até que o usuário acerte o número.

**Exercício 6:**

Desenvolva um programa que receba a matrícula (apenas números) e 3 notas de um grupo de alunos. A cada aluno cadastrado o programa deve perguntar se deseja prosseguir com outro. Em seguida, calcule a média de cada aluno e imprima os dados da seguinte forma:


**Exercício 7:**

Escreva um programa em C++ que gere e imprima um padrão de caracteres alfanuméricos, onde o número fornecido pelo usuário é a altura do padrão:


**Exercício 8:**

Escreva um programa em C++ que imprima os seguintes padrões de acordo com a entrada, que define a altura do padrão.

**Exercício 9:**

Escreva um programa em C++ que leia um número inteiro e determine se ele é um número perfeito. Um número perfeito é aquele cuja soma dos seus divisores, excluindo ele mesmo, é igual ao próprio número.

**Exercício 10:**

Escreva um programa em C++ que leia um número inteiro e verifique se ele é um número Armstrong. Um número Armstrong (ou narcisista) é um número que é igual à soma de seus próprios dígitos elevados à quantidade de dígitos. Por exemplo, 153 é um número Armstrong porque 1³ + 5³ + 3³ = 153.

## Referências

- Sequência de Fibonacci. Site Toda Matéria. Autora Rosimar Gouveia. Disponível em: [https://www.todamateria.com.br/sequencia-de-fibonacci/](https://www.todamateria.com.br/sequencia-de-fibonacci/). Acessado em 02 de agosto de 2023.

Lembre-se de utilizar o GitHub para versionar e compartilhar seu código e o Moodle para tirar dúvidas. Bom trabalho!
